Małżeństwo cywilne jest niczym innym tylko umową pomiędzy dwoma dorosłymi osobami, które zawierają kontrakt na wspólne życie.
Określają w nim zasady dziedziczenia, wspólnego budżetu, prawa do informacji medycznej itd. Poświadcza to i swoim autorytetem nadaje rangi prawnej instytucja państwa.
Jednakże ślub nie polega na deklaracji urzędnikowi jak chce się spędzić życie. Nie jest on potrzebny, aby założyć rodzinę i tworzyć ognisko domowe.
Nie wiedzę potrzeby, aby taki specjalny rodzaj umowy nadal istniał, zwłaszcza że jest on ograniczony co do płci. Wywołuje to wiele konfliktów społecznych.
Zamiast probować obchodzic problem, tworząc związki partnerskie i tym podobne bliźniacze umowy, proponuję zniesienie instytucji małżeństwa.
Wszystkie korzyści jakie daje małżeństwo powinno umożliwić podpisanie odpowiedniej umowy u notariusza.
Od tej pory każdy nowy związek może zostać zawarty w dowolny sposób preferowany przez ludzi np. ze względu na religie, poglądy czy fantazje. Nie będzie on miał jednak żadnych
konsekwencji prawnych, dopóki jego uczestnicy nie podpiszą notarialnej umowy.
Rozwiąże to wszelkie spory, czym jest małżeństwo, gdyż każdy będzie postrzegał małżeństwo według własnej kultury/religii/poglądów. Natomiast w świetle prawa
uprawnienia pozostaną dla wszystkich takie, na jakie się podczas spisywania umowy zgodzą.
Małżeństwa już istniejące pozostaną automatycznie przeniesione na nowy format umowy notarialnej. Co dla ludzie nie będzie się wiązało z żadnymi zmianami.

Innymi słowy. Ślub dla Chrześcijanina ma moc tylko zawarty w obliczu Boga, nie potrzebuje on na to dokumentu. Jednak dla innej osoby taki ślub może mieć wartosc, gdy jest
zawierany w lesie nad strumieniem, a dla jeszcze innej może mieć moc łączenia ludzi tylko, gdy przyciągają oni, wypowiadając magiczną formułę. Dla urzędu nie ma to żadnego znaczenia
dopóki ludzie są dorośli i mając prawo zawierania umów.